Www.SubAdictos.Net
presenta:
Una traducción de Ranchodas.
Edición de Fernando355.
SON TIEMPOS TURBULENTOS,
DOS CONCEPCIONES DEL MUNDO
SE ENFRENTAN,
LA CRISIS ECONÓMICA SE CONSOLIDA...
Y LOS CONFLICTOS SE EMPANTANAN.
EN ESTE CONTEXTO,
EL TERRORISMO ATACA EUROPA
Y MEDIO ORIENTE COTIDIANAMENTE.
BIENVENIDO A 1976.
A DJIBOUTI...
LA ÚLTIMA COLONIA FRANCESA.
QUEREMOS NUESTRA INDEPENDENCIA
AUNQUE CUESTE SANGRE.
- ¡Buen día, François!
- ¡Buen día!
- ¡Buen día, François.
- ¡Buen día.
Buen día. Louise.
¿Dónde está tu hermano?
¿Está enfermo?
Claro. Él nunca está enfermo.
Él calienta el termómetro
y finge.
Y mamá nunca se da cuenta.
¿Pero quién estudia mucho
y será Dra. o astronauta,
mientras su hermano se queda
en casa con mamá?
Es verdad.
Hola, Zyed. ¿Cómo estás?
Bien,
¿y Ud. señora Jane?
¡Muy bien!
Que tenga buen día, Zyed.
MARTES 3 DE FEBRERO, 1976.
- ¡Hola, François
- Hola, Bernardo.
Bernardo, "el Leopardo".
¿Qué tal, Gary?
- Bernardo, "el Leopardo".
- Siéntate, Bernardo.
No se mueva, o disparo.
¿Entendió? ¿Entendió?
¡Gary!
¡Nadie se mueva! ¡No hablen!
Frontera de Somalia.
¡Ahora!
De acuerdo.
¡Gary!
- ¿Cuántos te faltaron?
- Cuatro.
- ¿Y a ti?
- Todos.
- Señorita, por favor.
- Ya voy.
¿Señor?
¿No vamos a la escuela?
¡Cállate!
¡Escuchen!
¡Quédense todos sentados!
¡Sin hacer ruido!
Si no...
Si desaceleras, mueres.
Si te detienes, mueres.
Rápido, más rápido.
¡No dejes que te adelanten!
¡Acelera!
¡Cierren la frontera! ¡Ciérrenla!
¿Entendido?
¡Entendido!
¡Muchachos, cierren el paso!
¡No! ¡No! ¡Idiotas!
¡No cierren la frontera!
Levántate de ahí.
No desperdicies mi tiempo.
Ven.
Los niños.
¿Ves esos soldados?
Diles que se vayan.
¡Ahora! ¿Entiendes?
Bien.
- ¡Ahora!
- Bien.
LA INTERVENCION.
BASADA EN HECHOS REALES.
¿Todo bien?
- Con calma, querida.
- Dos más.
Muéstrame, te diré si duele.
- ¿Qué hicieron?
- ¿Qué?
¡Lo hicieron del lado equivocado!
¡Solo dices tonterías!
Nunca tuve apendicitis.
¿Quieres decir
que aún eres niño?
- Exactamente.
- ¿Entonces es así?
¿Soy un niño?
¿Señor Gerval?
Tiene un llamado.
- Toma.
- Gracias.
Gracias.
Dime.
Está bien, gracias.
Pierre, soy André.
Reúne a Lorca, Campère y Larrain.
Hasta luego.
21 rehenes.
Todos son niños.
Mantenidos por tres
o cuatro terroristas.
- Entre Francia y Somalia.
- ¿Algún pedido?
Autonomía y salida
inmediata de Francia,
liberación
de los presos políticos.
Nada nuevo, nada aceptable.
Tres niños son ciudadanos
norteamericanos,
y por eso los yankees
nos presionan.
Enviarán un consejero militar
para intimidarnos.
Hablé con el Gral. Favrart,
Comandante de las Fuerzas Armadas.
La Legión se instalará en el lugar,
pero difícilmente intervengan.
- ¿Por qué?
- La mayoría de los niños son de su base.
Es comprensible.
¿Y qué harían?
¿Irían con armas y bayonetas?
Ese tipo de situaciones
no son su fuerte.
Los consejeros del presidente
están muertos de miedo.
Si negociamos, seremos cobardes.
Y si atacamos, tendremos
niños muertos en los periódicos.
- Tal vez por nuestras manos.
- ¿Y?
Van a El Cairo como civiles
para despistar a la prensa.
Allí se juntarán en el tren,
vayan al lugar y esperen órdenes.
Necesitará demostrar que tiene
de "especial"...
su "unidad especial".
Muy bien.
¿Michelle?
- ¿Y el consejero norteamericano?
- Resuélvalo.
No lo olvide,
Ud. trabaja para la República.
Y la República...
somos nosotros.
¿Lo viste?
¿Crees que dirá que sí?
Cazeneuve dijo que viniera.
de civil, estaba en mi bolsillo.
Íbamos a cenar con Cécile
esta noche.
Pero, en serio,
¿crees que dirá sí o no?
- Estamos juntos hace cinco años.
- Lorca.
No temo que diga que no.
Me preocupa...
Lorca.
Ser tu amigo no es mi trabajo.
Oye, mira esto.
Lo hice con una vieja chaqueta
de mi madre.
Con un bretel,
le das una puntada aquí, y aquí
Las armas son la coartada,
la pasión de Georges es la costura.
Combina con tu edad, ¿ves?
- ¿Tienes algún problema con mi edad?
- No.
¿Qué harás con tus juguetes
cuando estés en una oficina?
Ofrecérselos a tu mujer.
Sabes muy bien que no tengo,
pero si me caso,
tú serás la madrina.
¡Oye, Georges!
¿Qué es esto?
Es para estar bonito para ti.
¿Eso estaba en la lista?
¿Un secador?
Escucha, Campère.
- ¿Estuviste en África?
- Sí, cuando me alisté.
¿Y cómo es?
Caluroso.
No, quiero decir,
¿cómo es Djibouti?
¡Es muy caluroso!
- Comandante.
- Buen día, Capitán.
Acaban de informarme
de su situación.
Los equipos irán enseguida,
no se preocupe.
Escúcheme, el problema
es que el avión está lleno.
¿Cómo que está lleno?
Los pasajeros embarcaron
y no quedan lugares.
Escúcheme, idiota,
si no quiere sus piernas rotas,
pónganos en ese avión,
¿entendido?
¡Capitán!
Capitán.
Vengo como voluntaria.
¿Voluntaria?
¿Quién es Ud.? ¿Por qué está aquí?
Soy la maestra de los niños.
Voluntaria para las negociaciones.
Señora, quédese con los padres
en la base.
- Ya tengo suficientes problemas aquí.
- No.
Los padres no me necesitan.
Los niños sí.
Están solos.
¡Yo puedo ayudarlos!
Señora, nadie puede acercarse
sin autorización.
Necesito que se vaya.
Señora, necesito que se vaya.
¡Señora, vuelva!
¡Mierda!
¡Vuelva!
Capitán.
Mi General.
¿Quién es?
- La maestra de los niños, General.
- Buen trabajo.
Ahora tenemos 22 rehenes.
¡Es la tía Jane!
Vino a recogernos.
¡Pare ya mismo!
¡Regrese, mujer! ¡Ahora!
Soy la maestra de los niños.
Sólo quiero verlos.
Soy norteamericana,
no francesa.
¿Es norteamericana?
No la necesitamos aquí,
maestra.
Los niños están bien.
Ahora regrese.
Están bien por ahora,
pero pronto no lo estarán.
Necesita ayuda con ellos.
El conductor se fue.
Puedo ayudarlo.
Si los franceses quieren
salvar a sus hijos,
estarán bien.
Los vi preparándose.
Le juro que me necesita.
Entonces, dígame:
¿qué están haciendo?
Trajeron a La Legión.
Niños.
Todo va a salir bien.
Estoy aquí, ¿sí?
Entonces,
¿quién tiene hambre?
¿Quién quiere hacer pipi?
Voy a ver qué tenemos para hoy.
- Philip Shafer.
- Capitán Gerval.
¿Ud. es el consejero militar?
Relájese, Capi.
Solo soy un observador.
- ¿Habla francés?
- Tres años en Indochina.
¿En Vietnam, quiere decir?
Bien. ¿Habla americano?
Lo entiendo. Pero hablar...
Yo le enseño.
¡Pierre!
Nos vamos.
¡Mierda!
¿seguro que esto es Francia?
Parece Nanterre.
Mierda...
¿Señor?
Señor.
Disculpe.
¿Su funda es de verdad?
Quiero decir,
¿es igual a la de Clint Eastwood?
¿Puedo verla?
Yo también tengo una.
Por eso eligieron a Georges.
Para estar informados
de la última moda.
Pensé que sólo tenía un criterio
para unirse a la unidad.
No se preocupen por mi mira,
chicos.
Gracias.
Todos fuimos escogidos
por la misma razón.
La pregunta es:
¿por qué aceptamos?
Por mi cabello.
Dijeron que no tengo que cortármelo.
La juventud es hermosa.
Y tú, ¿por qué?
No tenía elección.
Iban a echarme.
¿Ves a Georges?
Quería volar un tanque
usando un auto a control remoto.
- Fue un error de nada.
- ¿"De nada"?
¡Explotaste el Departamento
de municiones de Hyères!
No, sólo la mitad
del depósito.
¡Puso una granada debajo de un tanque,
Georges!
¡Sí, bueno, está bien!
¡Está bien!
Y tú, Teniente,
¿por qué aceptaste?
Estudiamos juntos en Chaumont.
Cuidado, chico,
el teniente se enlistó por convicción
¿Y Larrain?
Porque es el mejor.
¿Bernard?
Bernard,
¿qué te pasó?
Déjame ver.
Yo no hice nada, señora.
- Pregunté si iríamos a la escuela.
- Está bien, Bernard.
Está bien.
Nos encargaremos de eso.
- No te preocupes, yo me ocupo.
- De acuerdo.
- ¿Tienes frío?
- No, estoy bien.
- Intenta descansar.
- Bueno.
Todo va a salir bien, ¿sí?
¿Qué quiere, maestra?
¿Usted le pegó a ese chico?
Está herido.
Necesita atención médica,
o se infectará.
- Déjelo ir.
- Si Allah quiere, estará bien.
¡Pero no está bien!
Uno no hace ninguna diferencia.
Tal vez lo mate ahora.
Es más simple.
Bueno,
eso irritará más a la Legión.
Vuelva adentro, maestra.
¡Mierda!
Pobres niños.
Entonces, ¿ustedes son la caballería?
Me prometieron la elite
de la Gendarmería.
Y bueno, no creo que lo sean.
¿Quién de Uds. es el Capitán Gerval?
Soy yo, General.
Firmin, muestra el alojamiento
al Capitán.
¿Su padre era el Coronel Gerval,
de la 11ª Tropa de Choque?
- ¿Cómo está él?
- Murió el año pasado.
Entonces, tú eres el vaquero
de la CIA.
No se sorprenda, muchacho,
no parece un diplomático.
Vamos, vengan conmigo.
Tiene razón.
¿Quiénes son los payasos?
- Tengo que irme.
- ¿Por qué? ¿Está aburrido?
Reconocimiento.
Necesito encontrar una buena posición.
Cálmese, no podrá ver nada ahora.
Si las cosas se calientan,
necesitaremos hombres en posición.
Mejor prevenir.
De cualquier forma,
no tenemos órdenes de Paris.
Los niños duermen.
No pasará nada.
Bueno...
- Me cuenta sobre los terroristas.
- Rahmani.
Tenemos cuatro individuos
fuertemente armados.
Son un grupo de rebeldes,
piden que Djibouti regrese
a Somalia.
- ¿Sin ultimátum?
- Un mensaje.
Mañana, al anochecer,
ejecutarán a los niños.
- Tenemos movimiento.
- ¿Pero qué carajo?
¿Adónde va ese idiota?
Shafer, ¿Ud. sabía que Somalia
los deja ir y venir?
Claro que lo sé.
Luchan por la misma causa.
¡Llamen a Paris!
Gerval,
haga su reconocimiento,
pero guarde distancia.
Claro.
Rahmani, acompáñelo.
¿Me la presta?
Cuidado, me gusta mi...
Chaqueta.
¿Viste que mi visor óptico
oscila?
¿Qué?
- ¡Mierda, está condensado!
- ¿Puedes arreglarlo?
Un minuto.
Sabía que serviría.
¿Nuestro equipo puede lidiar
con este calor?
El equipo no es el problema.
El problema somos nosotros.
¿Por qué esto no funciona?
¿Pierre?
¿Lo crees, de verdad?
Es súper.
¿Qué tan grandes son sus cuchillos?
- ¿20 cm.?
- 22.
Bayonetas estándar.
No son equipos
con tiro de precisión.
Son la Legión, ¿no?
Definitivamente no
el mismo negocio.
Son un montón de lloronas.
Él es raro.
¿Conocen el juego del martillo?
Es de dos jugadores.
Cada uno toma un clavo...
y lo martilla un poco en una mesa.
Y te atas un trapo en la cabeza.
Un turno cada uno,
y el primero que lo clava, gana.
¿Con la cabeza?
No, con la nariz...
¡Claro, con la cabeza!
Es el pasatiempo favorito de él.
- ¿Dónde está Jean-Luc?
- Haciendo amigos.
¡Larrain!
Lorca, toma tu fusil,
vienes con nosotros.
Haré un reconocimiento.
Ponte en posición en los tejados.
Cúbrenos.
¿Cuántos años tenías la última vez...
que tomaste un autobús de esos?
Creo que unos 12 años, como máximo.
Pero no te importa, ¿verdad?
No parece del tipo
que tiene hijos.
¿Sabes cómo te dicen?
"La Máquina".
Yo se que eres el mejor, pero...
- Haz un esfuerzo.
- No sabes nada, Lorca.
Todo lo que haces
es hablar de más.
Eres un buen tirador,
pero serías mejor si estuvieras callado.
Es exactamente como digo.
No te importa nada.
No te importan nada esos niños.
No es nuestro trabajo.
"¿No es nuestro trabajo?"
Deja que a las víctimas...
las cuiden los siquiatras
y los políticos.
Tú solo haz bien tu trabajo.
Apunta a tu objetivo.
Ese es tu problema.
Nada más.
Tengo tres hijos.
Y si se lo cuentas a alguien,
te mato.
¡Mierda!
No tenemos dónde escondernos.
¡Estamos muy cerca!
¡Gerval! ¡Gerval!
Mierda.
¿Qué están haciendo?
¿Está intentando acabar esto solo?
Morad, todo bien.
Ellos nos van a ayudar.
¿Quiere sostener mi falda?
Solo voy detrás del autobús,
¿de acuerdo?
¿Puedo tener algo de privacidad?
- ¿Señora? ¿Señora?
- Sí... ¡No!
¡Era una víbora!
Estoy bien.
Ya voy.
Odio las víboras.
¡Mierda!
Ve, maestra,
tenemos visita.
¡Sí!
¿Quién encendió las luces?
¡Apaguen eso inmediatamente!
- ¿Quiénes son ustedes?
- ¡Gendarmería!
De Paris.
Los tiradores de la capital.
Sabemos que le tiene miedo
a la oscuridad.
Estamos del mismo lado,
muchachos.
No lo creo.
Viejos maricas como tú...
Te crees muy listo
para hablar así.
¿Ah, sí?
¡No! ¡Atrás, soldado!
- ¡Cuidado, soy Teniente!
- ¡Ah, sí!
¿Dónde está su uniforme?
Estamos vestidos de civil.
Puedo ser marica,
pero no soy viejo, carajo.
Parece que a Campère
no le gusta la Legión.
¿Qué pasa?
- Hablaron de su edad.
- Ah, sí.
- ¿Qué carajo pasó?
- Capitán, cuidado con el tono.
¿Qué carajo paso,
mi General?
Es la diplomacia local.
Si encienden las luces,
nosotros también.
Pude haber muerto.
Gracias.
¿Cómo estuvo su paseo?
El terreno es plano.
Encontré un lugar,
pero no es el ideal.
¿Dónde está su amigo?
El hippie de la CIA.
Venga conmigo.
Firmin, encuentre a Shafer,
aunque esté en el baño.
Entonces,
¿qué pasa con ustedes?
- Tiro simultáneo.
- ¿Qué?
Cinco fusiles sincronizados.
Un solo disparo.
Todos caen al mismo tiempo,
sin represalias.
- Bravo.
- ¿Es eso posible?
Cuando estamos bien entrenados,
sí.
¿Ya lo intentaron
fuera de entrenamiento?
- Afirmativo, mi General.
- ¿Y entonces?
- Durante una misión.
- ¿Y funcionó?
- No perfectamente.
- Y bien.
Eso me tranquiliza.
¿Y usted qué piensa?
Quiero verlo.
¿Y si los somalíes atacan?
Necesitaremos de su ayuda.
Con los niños en medio,
sería una masacre.
¿Tiene una idea mejor, General?
¿Nos da un minuto, Shafer?
¿Usted cree en esta tontería suya?
Por supuesto.
Para esto fue creada mi unidad.
Para intervenir sin muertos.
De nuestro lado, al menos.
¿Por qué está aquí, en Somalia,
maestra?
Es una larga historia
que no comparto con extraños.
Le gustan los franceses.
No me importan los franceses.
Me importan los niños.
Los niños blancos.
De cualquier color.
Sabe, este no es un buen lugar...
para una chica linda como Ud.
Debería encontrar un buen marido
y tener hijos.
Tal vez tenga un buen marido.
Tal vez tenga muchos hijos.
Tal vez hayan muerto
en un accidente de avión.
O tal vez estén en casa,
esperándome.
O tal vez me guste vivir...
en lugares de mierda como este.
O tal vez todo esto sea mentira.
Hoy,
mi vida está con estos niños,
aquí.
Y haré todo para protegerlos.
Yo también fui maestro.
Hace mucho tiempo.
Y también me interesan los niños.
Los niños de mi país.
Que sean libres algún día.
¿Quiere un poco de khat?
Desperdicias nuestro tiempo.
Es mejor matarlos ahora.
Morad...
Siempre apurado.
Nos libraremos de ella...
cuando evacuemos los rehenes
a Somalia.
Puedes cuidarla,
si eso es tan importante para ti.
Te lo advierto,
desperdicias nuestro tiempo.
¿Has disparado a matar?
¿Crees que fanáticos y rehenes
valen lo mismo?
¿"Enlistarse por la vida",
no era ese nuestro lema?
No estamos aquí para saber
quien tiene la razón o no.
Ellos secuestraron a los niños.
Entonces, no te cuestiones.
No respondiste mi pregunta.
Dos veces.
Maté dos hombres.
Eso todavía me quita el sueño.
No todas las noches, pero...
Es así.
Puedes aceptarlo o irte ahora.
O haz como Larrain.
Piensa que solo son objetivos.
Pero te convertirías
un gran canalla.
Pierre, por favor.
Bien, muchachos.
Haremos así:
comenzaremos a las 5 en punto.
El terreno...
Franceses, somalíes y el autobús.
Esta será nuestra posición de tiro.
Posiciones:
Cazeneuve, Larrain,
Campère, Lorca y yo.
AUTOBUS.
FRONTERA SOMALI.
POSICION DE TIRO.
FRONTERA FRANCESA.
Capitán,
París en línea.
Por el momento,
esperen en posición,
y ataquen si tienen
sólo un terrorista a bordo.
No podemos arriesgarnos
a herir a los niños.
No entiendo la orden, señora.
Hay cuatro terroristas
vigilando a los rehenes.
Puede salir uno,
pero tres a la vez es difícil.
Pueden llevarse a los niños
cruzando la frontera,
y nunca más los veremos.
Le repito:
la diplomacia es la mejor solución.
¿Qué?
¡Están justo delante nuestro!
¿20 niños están en peligro
de muerte...
y está pensando en la puta diplomacia?
¡Pare con la histeria, Gerval!
- Si negocia...
- Calma. ¿Puedo hablar, Sra.?
Yo mismo constaté
movimientos sospechosos.
¡Estoy empezando a irritarme!
¡Si quisiera discutir
jugaría al bridge!
Son órdenes.
Es todo por el momento.
¡Mierda!
Hace calor.
Todavía no viste nada.
Debimos traer talco.
¿Para Lorca?
En posición.
Bien, veamos cómo va.
Larrain, el de naranja es tuyo.
Campère, te ocupas del de bigote.
Pierre, quédate con Bob Marley.
Lorca, el jefe.
Yo me encargo de cubrirlos.
Comenzando.
Uno, listo.
Dos, listo.
Tres, listo.
No.
De nuevo.
Uno, listo.
Dos, listo.
Tres, listo.
Cuatro, listo.
Avispa a Reina.
Aquí Reina, cambio.
Estamos listos.
Cuatro objetivos.
Pidiendo permiso para disparar,
cambio.
La orden de disparo no cambió.
Fuera.
- André.
- ¿Sí?
¿Qué esperamos?
¿Cuál es la orden exactamente?
Descansen.
Por ahora, la orden es disparar...
solo si hay un objetivo
en el autobús.
- ¿Qué?
- ¿Hablas en serio?
¿Entonces por qué estamos
en cinco?
Dije "por ahora".
Dejemos que los diplomáticos
hagan su trabajo.
¿Vamos a esperar a que Giscard
nos envíe dulces?
Esperamos órdenes.
Podríamos estar esperando
en la piscina del hotel.
Ni me lo digas, mierda.
¡En posición, muchachos!
Comenzando.
¡Mierda!
Entran y salen del autobús
todo el tiempo.
Interesante.
Es exactamente lo que Cazeneuve
decía de su novia.
No lo escuches.
No está hecho para estar bajo el sol.
Comenzando.
¿Hablan de mi novia?
Uno, listo.
Dos, listo.
¡No!
¡Mierda, esos niños
no paran de moverse!
De nuevo.
Reina para Avispa.
Escucho.
Están llevando suministros al autobús,
pueden descansar.
Cambio y fuera.
Entendido.
Fuera.
Descansen, muchachos.
Larrain, sigue observando.
- Capitán.
- ¿Sí?
Al Nordeste, Capitán.
Avispa para Reina.
Lo escucho, cambio.
Bastante actividad
del lado somalí.
¿Puede ser más preciso?
Al menos una unidad
de asalto.
Y dos MG42.
Unos 60 oficiales armados,
bastante para una frontera pequeña,
¿no?
París no tiene conocimiento...
de ninguna actividad sospechosa
somalí.
Bueno, si París lo dice...
Comprendido, fuera.
Campère...
Perdón.
- ¡Eso no!
- ¿Qué?
Es el calor.
- Tengo un esfínter frágil.
- ¡Mierda!
¡Georges, qué mierda!
¡Rápido, rápido!
Podría soltar algunos niños.
Sería más fácil.
No te preocupes por lo que es fácil
para mi, árabe.
Entonces dígame
con qué podemos negociar.
¿Negociar?
No hay nada que negociar.
¿Es lo que hicieron en Argelia?
¿Negociar?
Deje que se lleve al niño herido.
¡Cállese, maestra!
¿Hay un niño herido?
- ¡Deje ir a la niña!
- Baje el arma.
¡Deje ir a la niña!
- ¡Métala de nuevo!
- Baje el arma.
¡No me haga dispararle!
- ¡Muévase!
Capitán, tenemos un problema.
En posición.
¡Inmediatamente!
Avispa para Reina.
- Aquí Reina.
- Rahmani está con una niña.
Los tengo en la mira.
¡No me haga dispararle!
- ¡Cálmese!
- ¡Por favor!
- ¡Baje el arma!
Pierre, veo tres.
Yo también.
Del otro lado, adelante.
La niña está en medio.
- ¿Pueden atacar?
- Negativo.
Demasiado riesgoso,
mucho movimiento.
- Baje el arma, cálmese.
- ¡Por favor!
- Baje el arma.
- ¡Déjelos ir!
Muestre caridad.
¡Silencio!
¡No los dejes ir, Barkad!
- No te preocupes.
- Baje el arma.
- ¡Yo sé lo que hago!
- ¡Baje el arma!
¿Qué está esperando, carajo!
¡Dispárele o morirá!
¡Cállese la boca!
- ¿Campère?
- En la mira.
- ¿Cazeneuve?
- La maestra está muy cerca.
Sólo si está limpio.
No de otro paso.
- Baje su arma.
- ¡Niños!
¡Agáchense y cierren los ojos.
¡Ahora!
¡Cierre la boca! ¡Ahora!
¡No de un paso más!
Baje el arma.
No estoy aquí
para demostrar caridad, maestra.
¿André?
André, ¿qué hacemos?
- Bajen las armas.
- Capitán, mataron a un oficial.
¡Bajen las armas!
¿No es suficiente, Lorca?
¿Qué quieren?
¿Una carnicería?
Vinimos a salvar a los niños,
no para ser héroes.
Intervendremos,
pero en nuestros términos.
¿Entendido?
Pudimos haberlo salvado.
También podríamos haber perdido
a los dos,
y ser una masacre.
Pudo haber sido peor.
No quiero ser responsable
de la muerte de un niño.
¿Un oficial no significa nada?
Podrías haber sido tú o yo.
No podía hacer nada,
la niña se puso detrás de él.
Cállate, Lorca.
Podría haber puesto a la niña
con los otros.
Es lo que pasa
cuando te preocupas demasiado.
El chico que usted hirió,
está empeorando.
Déjeme ir a buscar medicinas
para él.
Usted nunca se rinde.
Usted no tiene idea.
Qué bueno verte.
¿Está todo listo?
El autobús llegará pronto.
Evacuaremos al anochecer.
Es más seguro de esa forma.
Ve.
Déjeme llevarme al chico.
Por favor.
André.
Hay muchos de ellos.
Parece que sí.
Oigan, muchachos.
Una cerveza estaría muy bien ahora.
Georges.
¿Qué?
Cierra la boca, por favor.
Descansen, muchachos.
Lorca, ven conmigo.
Pierre, quedas al mando.
No están haciendo nada.
Cinco tiradores.
No, Capitán, solo cinco.
Escriba a la familia de Rahmani.
Los oficiales pueden...
- General, sobre Rahmani...
- Escúcheme, Capitán.
Uds. no podían hacer nada,
estaba equivocado.
Busque agua y comida
para los hombres del Capitán.
Lorca, ayúdalo.
Mis hombres no aguantarán mucho,
General.
Tenemos que tomar una decisión.
- Retírense.
- ¿Perdón?
Junte a sus hombres.
Si París tuviera órdenes
ya estaría hecho.
Sampieri fue muy clara:
un solo terrorista a bordo.
No entiendo.
Uds. están aquí para mantener
al americano callado,
y no es tonto.
Mientras encontraremos a alguien
que pague.
Pero esos tipos no quieren dinero,
quieren su país.
Nadie está en venta.
¿Vieron lo que hicieron?
con Rahmani?
Los niños son los próximos
en la lista,
y usted lo sabe muy bien.
¿Cuánto tiempo más aguantarán?
Tres o cuatro horas, no más.
Muy bien.
Cuando disparemos,
no reaccionarán,
no sabrán lo que les pasó.
Los niños pueden caminar.
Los cubriremos.
- ¿Ese es su plan?
- Sí.
Bueno, si París triunfa,
quiero estar en la lista.
Falta un tirador.
- ¿Qué pasa?
- "Tres servicios en Vietnam".
¿Sabes disparar?
Oficialmente...
Oficialmente, yo no estoy aquí.
Es muy fácil.
¿Qué quiero que haga?
Que también se ensucie las manos.
Nadie lo sabrá.
- Necesito a alguien en el autobús.
- ¿Qué quieres decir?
- Si la maestra...
- ¿Quieren hablar?
Después que mataron al oficial,
están esperando a la Legión.
Creo que quieren calmar los ánimos.
- Tome.
- Gracias.
- ¿Mejor?
- Sí, gracias.
Bien. Aparte de los fusiles,
¿vio otras armas?
Sí, el jefe tiene una pistola.
Bien. ¿Y explosivos?
Tienen una o dos granadas
cada uno.
Están muy fatigados,
casi sin khat y muy agresivos.
Al anochecer llevarán a los niños
a Somalia.
Bueno, voy a llamar a París.
Tenemos que movernos rápido.
Los niños no aguantarán mucho.
Por cierto,
¿quién diablos son ustedes?
Estamos aquí para ayudarlos.
Ud. saldrá con los niños,
de a dos.
¿Cómo?
¿Evacuarán a los niños
de a dos?
Sí.
Los franceses son arrogantes,
pero no suicidas.
Tenemos dos unidades de la Legión.
Será suficiente.
Pero necesitamos que los niños
estén tranquilos.
No deben entrar en nuestro campo
de visión de tiro.
Ellos tienen entre 6 y 12 años,
Capitán.
Hace calor, y son rehenes
hace más de 24 hs.
No puedo hacer milagros.
Si estuvieran drogados, tal vez.
Eso puede hacerse.
Señora.
Vengan.
Necesitamos somníferos.
Muchos somníferos.
Volveremos a la posición, General.
Nos comunicamos por radio.
Gracias.
Tengo hambre.
Yo tengo sed.
Georges...
Una de mis vecinas se fue
a una residencia.
Es un buen lugar.
¿Quieres conocerlo?
Termina con eso.
¿Por qué saldría de la casa
de mi madre?
Estoy bien allí.
Mis cosas están ahí,
no pago alquiler.
Y ella es genial.
Y si yo me voy,
¿qué hará ella?
Y yo... ¿qué voy a hacer?
Teniente, venga a ver esto.
Noreste, en el jeep al fondo.
¿Qué diablos es eso?
¡Maestra, regresó!
Bien por usted.
Digo lo que hago
y hago lo que digo.
Bien, niños,
cada uno tome una botella.
Hace mucho, mucho calor.
Y cuando hace calor,
hay que beber mucha agua.
Nunca comí sardinas tan buenas
como estas.
¿Sardinas?
"Gracias" estaría bien.
O una sonrisa. Algo así.
Toma.
En el jeep.
¡Mierda!
Hace media hora que los observo.
Él no está a cargo,
pero da muchas órdenes.
Shafer.
Ve a comer algo.
Dile a los otros
que estén listos.
El jeep, al nordeste.
Mierda.
¿Lo conoces?
- ¿París sabe?
- No, no tienen idea.
¿Quiénes son?
¿GRU? ¿KGB?
KGB, probablemente.
Yo no haría eso si fuera Ud.
Si llama a París
tendrá una orden de retirada.
André...
Sé tirar, pero...
Ese negocio simultáneo...
No estoy entrenado para eso.
- Es simple.
- ¿Sí?
Contamos hasta tres.
¿Cómo?
Cada tirador tiene su número.
Usted será el cinco.
Usted elige un objetivo.
Si está limpio dice: "Cinco, listo".
Yo soy el último.
Si mi objetivo está limpio,
digo: "Cero".
Contamos hasta tres
en nuestras cabezas...
y disparamos.
¿Es eso? ¿Cuentan hasta tres?
Es así.
¿Por qué "cero" y no "fuego"?
"Fuego" es más estresante.
¡Muchachos, en posición!
Shafer, a mi izquierda.
Larrain, encárgate del gigante.
Shafer, encárgate del de naranja.
Prepárense.
Comiencen.
Uno, listo.
Dos, listo.
Tres, listo.
No...
No.
De nuevo.
Uno, listo.
¿Papá?
Avispa para Reina.
Lo escucho, cambio.
Están preparándose
para evacuarlos a Somalia.
Uno de ellos bajó del autobús.
Tenemos que actuar.
Negativo.
Solo un terrorista en el autobús.
Seré claro, General.
Está anocheciendo,
estamos cansados.
Si se llevan a los niños,
nunca más los veremos.
- ¿Entiende?
- Negativo, Avispa.
Los somalíes fueron claros,
cualquier intento
será un acto de guerra.
Descansen.
Larrain.
Bueno.
No tenemos órdenes del Eliseo,
y los niños serán evacuados
en breve.
O desistimos ahora...
y volvemos a casa,
o salvamos a esos niños.
¿Quieren arriesgarse?
La pregunta es simple.
Entonces,
¿qué quiere hacer, Capitán?
No, Campère, ustedes deciden.
Entiendan que,
sin órdenes presidenciales,
el riesgo es grande.
Para todos.
- Avispa para Reina.
- Reina escucha.
Estamos listos.
Pongan a sus unidades en alerta.
Fuera.
¿Qué dijo?
Que podemos seguir.
No actuará sin órdenes.
¿Cree que lo hará?
Comenzando.
Uno, listo.
Dos, listo.
Tres, listo.
Cuatro...
Listo.
Cinco...
Cero.
André, ¿qué hacemos?
Esperamos.
Ellos no saben dónde estamos.
Solo oyeron los disparos,
nada más.
Despierten. ¡Despierten!
¡Despierten!  ¡Vamos, niños!
¡Vamos! ¡Despierten!
¡Despierten ahora!
¡Despierten!
- ¿Qué pasó? ¿Qué hizo?
- ¡Por favor!
¡Se lo suplico!
¿Qué pasó? ¿Qué hizo?
¡Vamos, despierten!
¡Rápido!
¡Despierten! ¡Rápido!
¡Mierda!
¡Abajo!
¡Creo que ahora saben
dónde estamos!
¡Capitán!
¿Qué espera la Legión?
¿Que estemos muertos?
¡No!
¡Qué mostremos cómo se hace!
¡Larrain!
¡Sólo dispara a los armados!
¡Carguen!
¡Capitán!
¡Capitán! ¡Tenemos que irnos!
¡Georges! ¡Pierre!
¡Síganlo! ¡Los cubrimos!
¡Shafer, ve!
¡Ya vuelvo!
Escuche, se bien
que nuestros diplomáticos...
prometieron neutralidad,
pero yo estoy aquí.
Y les garantizo que si no toman
una decisión rápida,
no sobrevivirán
ni los niños ni los soldados.
Sí, espero.
¡Suelte el arma!
- ¿Está solo?
- ¡No!
- ¿Son tres?
- Todo va a salir bien.
¡Louise, ¡Louise!
¡Aquí abajo, rápido!
¡Escóndanse atrás!
¡Abajo!
¡Al suelo, al suelo!
¡Cargar!
¡Georges! ¿Estás bien?
- ¡Me dieron en el pie, mierda!
- ¿En el pie?
¿Cómo lograste
que te balearan el pie?
¡No lo sé, idiota!
¡Granada!
- ¡No veo nada!
- ¡Ellos tampoco!
¡La caballería!
¡Carajo!
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
Abajo, despacio.
- Quédense abajo.
- ¡Rápido, rápido!
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
Vamos. Rápido, vamos.
Vamos, Justine.
¡Vamos!
¡Protejan a los niños! ¡Entren!
¡Entren!
¡Pueden irse! ¡Vamos!
¡Louise!
¿Louise?
Todo va a estar bien.
Todo bien.
Vas a estar bien.
Caballeros, honestamente,
fue un éxito.
¿Un éxito?
¿Está bromeando?
¿Llama a esto éxito?
¿Eso es lo que le dirá
a sus padres?
¿Y los enemigos?
¿Los vio?
¿Cree que somos carniceros?
¿Dónde estaban, General?
Estábamos esperando órdenes.
Imagínese lo que hubiera pasado...
si comenzábamos a disparar.
No pondríamos solo una niña
en un ataúd.
Seria toda la clase.
LOS REHENES Y SUS FAMILIAS...
NUNCA FUERON OFICIALMENTE
RECONOCIDOS...
COMO "VICTIMAS DEL TERRORISMO"...
Y HASTA HOY CONVIVEN
CON LOS TRAUMAS...
CAUSADOS
POR ESTOS ACONTECIMIENTOS.
Gracias, Capitán.
TRES MESES DESPUÉS,
LA UNIDAD FUE BAUTIZADA COMO GIGN.
EN LOS ULTIMOS 40 AÑOS
LIBERARON MAS DE 600 REHENES,
Y PERDIERON 11 INTEGRANTES
CUMPLIENDO SU DEBER.
Gracias.
Muchas gracias.
Ese anillo es feo.
Pero serás un buen marido.
UN AÑO DESPUÉS...
DJIBOUTI SE CONVIRTIO
EN ESTADO INDEPENDIENTE.
ESTA HISTORIA ESTA INSPIRADA
EN HECHOS REALES.
LAS SITUACIONES Y PERSONAJES
SON FICTICIOS,
Y FUERON CREADOS O MODIFICADOS
CON PROPOSITOS DRAMATICOS
Www.SubAdictos.Net...